title: jquery基础教程阅读笔记-表格操作
date: 2015-02-04 22:25:26
tags: [js,jquery,读书笔记]
categories: jquery
---
本文主要介绍了如何对表格中的数据进行排序，包括使用不同的数据类型（文字、数值、日期）作为排序关键字；以及对表格应用分页技术，将大型表格分割成便于查看的数据块。学习了复杂的行条纹技术、javascript驱动的工具提示条、表格的扩展和折叠、更具给定的标准筛选和突出显示表格行的内容等。

<!--more-->


## 第七章（表格操作）

**在表格设计中，我们使用了`<thead>`和`<tbody>`标签把数据分割为行组。很多html设计者都忽略了这两个标签的作用，其实，添加这两个标签有助于我们更方便地使用css选择器。**

### 按字母排序例子

html：

```html
<table class="sorttable">
  <thead>
    <tr>
      <th class="start"></th>
      <th>title</th>
      <th>author</th>
      <th>publish</th>
      <th>price</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>z</td>
      <td>...</td>
      <td>...</td>
      <td>...</td>
      <td>...</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>A</td>
      <td>...</td>
      <td>...</td>
      <td>...</td>
      <td>...</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
```

js:

```js
$('table.sorttable').each(function () {
  var $table = $(this);
  $('th',$table).each(function (index) {
    if ($(this).is('.start')) {
      $(this).addClass('clickable').hover(function () {
        $(this).css('background','#ccc');
      },function () {
        $(this).css('background','#fff');
      }).click(function () {
        var rows = $table.find('tbody > tr').get();
        rows.sort(function (a,b) {
          var keyA = $(a).children('td').eq(index).text().toUpperCase();
          var keyB = $(b).children('td').eq(index).text().toUpperCase();
          if (keyA < keyB) {
            return -1;
          }
          if (keyA > keyB) {
            return 1;
          }
          return 0;
        });
        $.each(rows,function (index,row) {
          $table.children('tbody').append(row);
        });
      });
    }
  })
});
```

这里要注意的第一件事，就是我们使用`.each()`方法进行了显示迭代，而没有直接使用`$('table.sortable th.start').click`选择并为每一个带start类的标题单元绑定单击事件处理程序。由于`.each()`方法会向它的回调函数中传递迭代索引，所以我们能够用它方便地捕捉到一个至关重要的信息——单击标题的列索引，进而就能在后面使用这个列索引来找到每个数据行中的相关单元格。

在找到带start类的标题单元之后，接下来我们取得了一个包含数据行的数组。这是一个通过`.get()`方法将jquery对象转换为一个dom节点数组的极好范例。之所以要进行这一转换，是因为虽然jquery对象在很多方面都与数组类似，但它却不具备任何本地的数组方法，比如`.sort()`。

**注意：**因为`.append()`方法不会复制节点，因此该方法会移动表格行而不是复制表格行。

### 性能问题

前面例子中的代码虽然能够正常运行，但速度却很慢。速度慢的原因在于比较器函数，该函数的工作量非常大。具体来说，在排序期间需要多次调用比较器函数，**而这意味着该函数的每一点额外的处理时间都将被放大（这里指计算keyA和keyB的值）**

解决低效率比较器的方法是预先计算用于比较的关键字，所以在开始排序之前可以先将对关键字的计算过程交给另一个循环来完成：

```js
$.each(rows,function (index,row) {
  row.sortKey = $(row).children('td').eq(index).text().toUpperCase(); //****
});
```

然后比较器函数在参与进来：

```js
rows.sort(function (a,b) {
  if (a.sortKey < b.sortKey) {
    return -1;
  }
  if (a.sortKey > b.sortKey) {
    return 1;
  }
  return 0;
});
$.each(rows,function (index,row) {
  $table.children('tbody').append(row);
  row.sortKey = null;
});
```

在新的循环中，我们完成了所有占用资源的工作，并把结果保存在一个新属性中。像这种添加给一个dom元素，但又不是常规dom属性的属性，称为expando。由于每个表格都需要这样一个用于比较的关键字，因此把他们保存到expando属性非常合适。

**提示：这里我们在用完expando属性之后将其设置为null，以便手动释放内存。虽然这不是必需的，但却是一个良好的习惯。**